---
layout: single
title: "[CS] CS 면접 예상 질문 리스트"
date: 2025-11-17
categories: [tech, CS]
tags: [CS]
author_profile: false
---

반드시 비교형 질문을 만들어보자.

답변은 다양한 시간대로 준비해보라.

꼬리질문은 항상 염두해두라.

왜!!!! 게임 실무에서 이 개념이 필요한가를 항상 염두해두라.
ex) 벡터의 경우 왜 필요한지, 언제 쓰이는지 등을 꼭꼭꼭 !!!! 알아두라 

실제 개발 사례를 중심으로 알아두면 좋을 것들이 몇개 있음 (아마 내 경험이랑 연관지으면 메리트가 될 듯)

{:  .notice--danger}

### C / C++ / C#

* C# 과 C++ 의 차이점
* C 와 C++ 의 차이점
* C++의 장점은 무엇인가?
* C# 의 장점은 무엇인가?
* C++에서 
  * 클래스란?
  * 구조체란?
  * 클래스와 구조체의 차이점은?

* C#에서 
  * 클래스란
  * 구조체란
  * 클래스와 구조체의 차이점은?

* C++ stirng 와 C# string 의 차이점은?
* C#에서 string / string builder 차이는? - 최적화 
* String builder 의 장점은?
* 가비지컬랙션이란!!!!!
* 구조체 자세하게 
  * 특징들 값 형식, 상속불가, 메모리 효율성, 사용사례
  * 주의점 - 크기, 참조 형식 포함 여부 
  * 왜 상속이 불가한지 
  * 클라스와의 차이점 분명하게 알아두기 


### OOP

* OOP 란
* 4대 특징
  * 어떤식으로 구현할 수 있는지?
  * 장점

* 5대 원칙 

### 메모리 & 실행구조

* 스택 영역과 힙 영역의 차이점은?
* 메모리 풀이란?
* 메모리 구조는 어떻게 되어있는가?
* 스택 영역이란?
* 힙 영역이란?
* 스택 영역에 용량 제한이 있는가?
* 힙 영역에 용량 제한이 있는가?
* 두 영역 비교 - 속도, 메모리 크기 제한, 관리 주체, 할당 시점 등 

### 자료구조 & STL 

자료구조의 경우, 데이터를 어떤 방식으로 저장하고 검색하는지

언제 잘 쓰이는지

주의할 점

각 자료구조 사이의 비교 

* 자료구조란?
* STL 이란?
* 리스트의 개념
* 벡터의 개념
* 스택의 개념
* 큐의 개념
* 맵의 개념
* C++에서 map 과 unordered_map 의 차이는?
* <Algorithm> 헤더의 sort과 list.sort
* template의 장단점
* typedef vs using
* 이동의미론
* name mangling 
* 해쉬 맵의 개념
* 트리의 개념
  * 일반 그래프와의 차이점, 장점위주 

* 이진트리의 개념
  * 균형 이진트리
  * 완전 이진트리 
  * 포화 이진트리

* 순회방법 4가지 
* 벡터 사용 시 
  * 중간에 삽입이 가능한가?
  * 재할당이란?
  * 재할당의 속도를 줄이는 법은?
  * 내적이란?
  * 외적이란?
  * 게임 개발에서 벡터가 필요한 이유, 사례
* 레드틀랙트리란?
* 딕셔너리의 개념
* 해시 테이블의 개념
* 리스트와 벡터의 차이점
* 리스트와 배열의 차이점
* 스택과 큐의 차이점
* 맵과 해쉬 맵의 차이점
* 벡터와 배열의 차이점
* 맵의 Find 보다 벡터의 Find가 더 빠른 경우는?
* C#에서 해시테이블과 딕셔너리의 차이는?
* 

### 운영체제/스레드/동기화

* 운영체제란
* 세마포어란
* 뮤택스란
* 세마포어와 뮤택스 차이점
* 프로세스란
* 멀티 프로세스란 
* 싱글 스레드란
* 멀티 스레드란
* 멀티 스레드의 장 단점은
* 프로세스와 스레드의 차이점은
* 싱글 스레드와 멀티 스레드의 차이점은
* 멀티 프로세스와 멀티 스레드의 차이점은
* 박싱이란
* 언박싱이란 
* 박싱과 언박싱의 차이는
  * 주의사항은? -/ 타입일치
  * 피하기 위해서 쓰는 방법을 아는가? 제네릭

* 동기란 
* 비동기란
* 동기와 비동기의 차이는 
* 메모리 단편화란?
* 페이징이란?
* 세그멘테이션이란?
* 프레그먼테이션이란?
* 프레그먼테이션의 회피 방법은?
* 내부 단편화란?
* 외부 단편화란?
* 데드락이란?
* 크리티컬 섹션이란?

### 네트워크

* TCP 란
* UDP 란
* TCP 와 UDP 의 차이점

### 알고리즘/시간복잡도

* 정렬 알고리즘이란?
* 정렬 중 가장 빠른 정렬과. 그렇게 생각하는 이유는?
* 퀵 소트의 개념
* 퀵 소트의 시단복잡도
* 빅 오 표기법이란?
* 콜바이 밸류란?
* 콜바이 레퍼런스란?
* 콜바이 밸류와 콜바이 레퍼런스의 차이점은?
* C#에서 내장 정렬 함수 

### 타입/캐스팅/포인터/래퍼런스

* new/delete 란?
* malloc/free 란?
* new & malloc 의 차이는?
* const / static
* 가상 소멸자를 사용하는 이유
* 상등성과 동등성의 차이는?
* upcasting 이란?
* downcasting 이란?
* upcasting 과 downcasting의 차이는?
* 정적 라이브러리란?
* 동적 라이브러리란?
* boost 라이브러리란?
* 오버로딩이란
* 오버라이딩이란
* 오버로딩 / 오버라이딩의 차이점은?
* 정적할당 / 동적할당
* 컴파일 순서
* 포인터란?
* 참조자란?
* 포인터와 참조자의 차이점은?
* RAII 란 무엇인가?
* 스마트 포인터란?
  * 그 종류는?
  * 일반 포인터와 차이는 무엇인가?
* Static_cast란?
* dynamic_cast란?
* static cast 와 dynamic cast의 차이점은?
* L value 와 R value 란?
* 트랜잭션이란?
* 죽음의 다이아몬드란?
* 로컬 좌표계란?
* 월드 좌표계란?
* 얕은복사 / 깊은 복사
* Delegate 란?
  * 직접적인 함수 호출과의 차이는?

* lambda란?
  * 델리게이트와의 관계
  * linq애서의 활용 - 린큐가 뭐지
  * 표현식 트리 
  * 디버깅이 어려움 ㅠ 가독성 떨어짐

* interface란?
* 상속이란?
* 오브젝트 풀링이란?
* 이벤트란?
  * 델리게이트를 감싸는 형태, 직접호출 불가능
  * 이벤트와 델리게이트의 차이 
  * 유니티에서 델리게이트를 쓰는 사례

* 리플렉션이란?
* 한정자 ref란?
* 추상 클래스란?
  * 다중상속이 왜 안되는가? 다이아몬드 문제로 넘어감
  * 모호성 중복상속 복잡성 증가 등 

* 인터페이스란?
  * 둘다 언제 쓰는 것이 좋은가?
  * 장점
  * 다중상속이 가능한 이유

* Static method 란?
* 가상 메서드란?

### 게임 엔진 (렌더링/유니티/코루틴)

* a
* 렌더링 파이프라인이란?
  * 단계 

* brp
* Urp
* hdrp
* 
* 더블 버퍼링이란?
* 노멀 맵이란?
* 유니티 라이프사이클이란?
* 유니티 최적화 방법은 무엇이 있는가?
* 유니티 아틀라스란?
* 모노비헤이비어란?
  * 역할

* KF 와 IK 란 무엇인가
* NGUI 란?
* UGUI 란?
* 코루틴이란?
* 코루틴과 스레드의 차이점은?
* 인보크란?
* 코루틴과 인보크의 차이점은?
* 프로파일러란?
* 직렬화란?
  * 유니티에서 직렬화 규칙 
  * 왜필요?
  * 주의할 점

* 콜라이더와 리지드 바디란?
* 둘의 차이점
* 콜라이더의 충돌감지모드
  * 디스트리트, 컨틴뉴어스, 컨틴뉴어스 다이나믹, 컨틴뉴어스 스페큘러티브 각각 언제 

* 최적화 방법
  * 오브젝트 풀링, 텍스처 아틀라스, 배칭, 정적오브젝트, 나눗셈대신 곱셈, 문자열 연산 반복 시 string builder

*  prb 의 주요 구성요소 
  * 알베도 메탈릭 러프니스 스펙큘러 


### 유틸/기타(디자인패턴/GC 등)

* 디자인 패턴이란?
* 유니코드란?
* 아스키코드란/?
* 유니코드와 아스키코드의 차이점
* 프론트엔드와 백엔드의 차이점은?
* 부동소수점 에러
* 비트연산자...?
* 절차지향언어란? 객체지향과 차이점
* 오브젝트 풀링이란?
* C#의 가비지 컬렉션이란?
  * 세대별 특징
* unity 의 가비지 컬렉션은 어떤 것을 쓰는지 아는가?
  * 성능에 어떤 영향이 있나?
  * 성능 문제를 줄이기 위해 사용하는 가비지 컬렉션 방식은?
  * 최적화하기위한 방법은?'
